¿Cómo está?
Ya le apliqué acupuntura
para contenerle el veneno.
Por ahora,
el veneno no le atacará el corazón.
En unos días se despertará,
pero...
¿Pero qué?
No puedo salvarlo de este veneno.
Solo puedo ganar tiempo.
Pero esta vez ya no podré
seguir conteniendo el veneno.
Si no encontramos pronto el antídoto,
le queda como mucho poco más de un mes,
y como mínimo, diez días.
Ni yo podré salvarlo.
[Renacimiento]
[Episodio 25]
Este año, Yan lleva meses de sequía
y la cosecha de otoño no alcanzó.
Salvo la Tribu Hongchuan y la Tribu Pale,
que aún tienen reservas,
los ancianos de las demás tribus
han pedido grano de emergencia.
Pero...
pero las reservas de Yandu
ya se destinaron al ejército.
¿Y el anciano de la Tribu Hongchuan?
El anciano Tubu de la Tribu Hongchuan dice
que estos días no ha parado de llover,
que le volvió a doler la pierna
y que pidió quedarse
en casa a recuperarse.
¿No llevamos meses de sequía?
¿Qué pasa?
¿Ahora resulta que
en la Tribu Hongchuan llueve?
¿Y el anciano de la Tribu Pale?
¿También le dio reumatismo?
Anteayer, el anciano de la Tribu Pale
fue a cazar al Monte Hei.
Dice que el caballo se espantó
y que se rompió una pierna al caer.
Su Majestad,
esto ya es demasiado.
No quieren sacar
sus reservas para la emergencia,
y encima ponen excusas absurdas.
Su Majestad,
no se puede culpar
del todo a los ancianos.
Tras la derrota de Yan,
todas las tribus sufrieron graves bajas.
Salvo la Tribu Hongchuan y la Tribu Pale,
que son las más prósperas,
en las demás tribus
ya casi no quedan ni brazos
para labrar la tierra.
Al ver la desolación de las otras tribus,
los ancianos de Hongchuan y Pale
han empezado a temer
y por eso no quieren sacar el grano.
Tenga piedad.
No me toques.
Despiértate.
Papá.
Tenga piedad.
¡Yao'er!
- Suegra.
- ¡Yao'er!
Suegra.
¡Yao'er!
Vuelve.
¡Suegra!
Señor soldado, perdónenos.
Mi suegra está enferma
y ya no reconoce a nadie.
Señor soldado, tenga piedad.
Mi esposo era soldado de Yan.
Salió a la guerra y no volvió.
Con los años, mi suegra perdió la razón
y ya no reconoce a nadie.
Pero
reconoce el sonido
de las campanillas de las riendas.
Cada vez que pasa un soldado,
se aferra a él
y lo llama por el nombre de mi esposo.
Yao'er regresó.
Yao'er.
¡Señor soldado, perdónenos!
Señor soldado, perdónenos.
Yao'er.
Yao'er regresó.
Yao'er me dio dinero.
Mi hijo me dio dinero.
Gracias, señor soldado.
- Mi hijo me dio dinero.
- Gracias, señor soldado.
En aquel entonces,
[Yandu]
mi padre y el emperador de Yong
conquistaron más de la mitad
de las llanuras del noreste.
El emperador de Yong delimitó como Yan
las tierras al norte del Paso Yanming
y se las entregó a mi padre.
Dijo que,
si Yong fuera un lobo,
Yan
sería su cabeza.
Mientras Yan se mantuviera firme,
se podrían resguardar dos tercios
de las fronteras de Yong.
Para resguardar
esos dos tercios de las fronteras,
mi padre mandó construir esta ciudad.
Las murallas de Yandu
siguen siendo inexpugnables hasta hoy.
Todo gracias a la previsión
del difunto rey.
Pero ahora lo único que
sigue firme son estas murallas.
Todo Yan
vive en la penuria.
Cheng Yuan,
no supe proteger a Yan
ni preservar el legado de mi padre.
Su Majestad,
sin usted,
Yan ya habría desaparecido.
Yong es el labo,
y Biantang es el inmenso bosque
que lo rodea.
Perdimos la batalla del Paso Longyin.
Si hubiéramos ganado,
el lobo habría quedado
cercado por ambos lados
y habría terminado siendo nuestra presa.
Usted no lo hizo solo por la reina Chu,
sino por Yan.
Puede que los demás
no comprendan sus intenciones,
pero yo sí.
En la guerra contra Biantang,
usted perdió a la reina Chu,
pero Yan y yo seguimos aquí.
Usted, Yan y yo somos uno.
En la vida y en la muerte,
en la gloria y en la desgracia,
pase lo que pase,
yo
seguiré a su lado.
♪ El cielo es inmenso ♪
♪ Las nubes son grises ♪
♪ La lluvia cae ♪
♪ El águila vuela ♪
♪ La llanura es infinita ♪
♪ Sopla el vendaval ♪
♪ No teme a la muerte ♪
♪ Vive sin arrepentirse ♪
♪ Águila negra y solitaria ♪
♪ Vuela contra la luz ♪
♪ ¿Dónde está su tierra natal? ♪
♪ En la inmensidad del cielo y la tierra ♪
♪ Sin de dónde venir ♪
♪ Ni a dónde volver ♪
♪ Unas alas indomables ♪
♪ Nacidas para volar ♪
Deja de mirar.
Vamos a casa.
Vámonos.
Ya está listo su té.
Perdonen la espera.
Señor,
¿quiénes son esos cadáveres
colgados en la puerta de la ciudad?
Todos eran esclavos
del palacio del rey de Ximeng.
El rey de Ximeng los mandó ejecutar
por haber cometido errores.
Llevo tres días aquí,
y cada día cuelgan a gente distinta
en este lugar.
¿Cuánta gente mata
al día el rey de Ximeng?
Señorita, hable más bajo.
Por lo que veo,
ustedes dos no son de Ximeng.
Decir esas cosas en plena calle
llama demasiado la atención.
Si esos soldados de Ximeng las oyen,
no solo ustedes dos estarán perdidas,
yo tampoco saldré con vida.
¿Todos estos esclavos
van a ser entregados al rey de Ximeng?
Así es.
Si salen por esa puerta
y siguen cuesta arriba,
llegarán al palacio.
Que lo disfruten.
Yo sigo ocupado por allá.
Yue Shiyi.
Yue Shiyi,
¿qué haces aquí?
Vine con el Sr. Yue
a rescatar a la reina de Lingyue.
En el lugar acordado,
el Sr. Yue no llegaba,
así que regresé
a la ciudad para buscar pistas.
Y justo me encontré con ustedes.
Su veneno volvió a atacarlo.
Está recuperándose bajo el cuidado
de la reina de Lingyue.
Por ahora no corre peligro.
Muévanse.
A estas las llevaremos
esta noche al palacio interior.
No puede haber demora.
Rápido.
¿Por qué estos carruajes
no son como los que vimos hace rato?
Por lo que averigüé entre la gente,
bajo esas telas negras
van las esclavas personales
que llevan al palacio.
Por su condición especial,
no pueden ser vistas,
por eso las cubren con telas negras.
Durante el día fui a reconocer el terreno.
El palacio del rey de Ximeng
está construido en la ladera
y se apoya en enormes rocas.
Dentro hay además un palacio interior.
El palacio exterior es un largo corredor
de escalones de piedra.
El palacio interior
es donde vive el rey de Ximeng.
Entonces esos carruajes
cubiertos con telas negras
deben ser los que llevan
al palacio interior para servir allí.
Seguramente.
Si solo esos carruajes
pueden entrar al palacio interior,
entonces iré yo.
Antes fui esclava en Zhenhuang.
Yo sé mejor que tú
cómo actuar para no quedar expuesta.
Señorita,
debe memorizar bien este plano.
Desde el palacio exterior
hay varios senderos de montaña
por los que se puede escapar,
pero lo primero
será salir del palacio interior.
Puede que nosotros no logremos
entrar al palacio interior de Ximeng,
así que tendrá que
recordar sola el camino para escapar.
El palacio interior
tiene una estructura anular.
Las rutas parecen comunicarse entre sí,
pero ninguna conduce a una salida fácil.
El terreno es complicado.
Debe recordar cada giro.
Si toma una bifurcación equivocada,
salir de allí será casi imposible.
Una vez que entre
al palacio interior de Ximeng
y consiga el antídoto,
podrá tomar los senderos del palacio
exterior y salir por la puerta sur.
Minglu y yo la esperaremos allí.
Iré con ustedes.
Acabo de ir a ver al Sr. Yue.
Sigue inconsciente.
Quedarme aquí no ayudará en nada.
Basta con que me quede yo.
Ya es tarde.
Pongámonos en marcha.
¡Rápido!
Tienen que llevarlas
al palacio interior
antes de la medianoche.
¡Rápido!
Bajen.
Todas, más rápido.
Esperen aquí.
Vuelvo enseguida.
Este incienso
huele muy agradable.
Quizá sea para que nos relajemos.
¡Mis ojos!
¡No veo nada!
Este incienso tiene algo raro.
¡Cierren los ojos ahora mismo!
¡Mis ojos!
¡No veo nada!
¡Ya no veo!
¡Mis ojos!
¡Rápido, cúbranse los ojos con una tela!
Felicidades.
Se convertirán
en las mujeres del rey de Ximeng.
A partir de hoy vivirán entre lujos
y ya no necesitarán los ojos.
El palacio interior
tiene una estructura anular
y laberíntica.
Debe recordar cada giro.
Si toma una bifurcación equivocada,
salir de allí será casi imposible.
A las esclavas elegidas
para entrar al palacio interior
les marcan el brazo
con un sello de flor de ciruelo.
Solo con esa marca
te dejarán entrar.
Sigue recto.
Sigue adelante.
Date prisa.
¿Quién eres?
Su Majestad,
soy una refugiada que huyó de Yan.
Mis padres murieron.
Para sobrevivir, terminé en Ximeng.
¿Una refugiada?
Entonces, ¿por qué tienes
cicatrices de cuchillo en la espalda?
En el camino me encontré con bandidos.
Quedé gravemente herida
y solo logré escapar hasta aquí
después de luchar con todas mis fuerzas.
Solo quería seguir viva.
He venido
por voluntad propia para servirle.
Estoy dispuesta a entregarme a usted.
Mientras me permita
seguir viva y tener qué comer,
me quedaré a su lado
para servirle siempre.
Acércate.
Has empuñado un arma.
¿Quién eres en realidad?
¿Dónde está el antídoto
de Sangre sobre Nieve?
Si no hablas, te mataré.
Tú eres el verdadero rey de Ximeng.
¡Rápido!
¡Maldita sea! Son soldados de Ximeng.
Vámonos.
Por aquí.
Por aquí. ¡Persíganlos!
¡Rápido!
¡Alto! ¡Persíganlos!
¡Alto!
¡Nos descubrieron! ¡Rápido! ¡No huyan!
- ¡Por aquí!
- ¡Corran!
¡Alto!
¡No huyan!
Sé quién eres.
Hace siete años,
una esclava fugitiva de Yong
se levantó en armas
con el heredero de Yan en Zhenhuang.
Tomó por sorpresa
al viejo emperador de Yong.
Admiro tu valentía.
Cuando traigan el cadáver de Zhuge Yue,
los dejaré morir juntos.
Nos traicionaste.
¿Qué le van a hacer a Zhuge Yue?
Zhuge Yue hizo un trato conmigo
con su propia vida para salvarte.
Él fue quien no cumplió su promesa
y se negó a ser mi esclavo.
Aunque yo no lo mate,
no le quedan muchos días de vida.
No quiero matarte.
No me obligues a hacerlo.
El emperador de Yong es incompetente.
Una simple esclava
ha causado tanto caos en Yong y Yan.
Escuché que aboliste
la esclavitud en Biantang.
Te lo digo,
los esclavos son los animales
más viles e inferiores.
No tienen qué comer ni con qué vestirse.
¡Ni siquiera son considerados humanos!
¿Y aún pretendes rescatarlos?
Muy bien,
entonces te haré saber
qué es realmente un esclavo.
Arrójenla al calabozo de esclavos
para que conviva
con sus compañeros.
Xing.
Xiao Ran.
¿Dónde está Xing?
¿Xing también está aquí?
Quédate acostado.
Voy a ponerte las agujas.
Esto podrá contener por un tiempo
el veneno abrasador que llevas dentro
y hacer que aguantes unos días más
hasta conseguir el antídoto.
Xing.
Voy afuera a prepararte la medicina.
Quédate acostado y no te muevas.
Hay movimiento afuera.
La Srta. Chu fue al palacio del rey
de Ximeng a buscar el antídoto para ti.
Me temo que algo pasó.
No hay nadie adentro.
Debe estar cerca.
Sigan buscando.
La presa ya cayó en la trampa.
¿Por qué sigues sin actuar?
¿De verdad tienes buena puntería o no?
Ese polvo de ricino
me llevó mucho tiempo prepararlo.
No lo desperdicies.
No hay nadie.
No.
Su Majestad,
no pude matar a Zhuge Yue.
Mi falta es grave.
Le ruego que me castigue.
Si matas a Zhuge Yue,
te daré el antídoto de Sangre sobre Nieve.
Su Majestad.
Puedo darte el antídoto,
pero tendrás que
llevarte a ese loco y marcharte
lo más lejos posible.
Desde hoy no habrá más
Tribu Lingyue en Ximeng.
Siempre que
se comporten como gente de Ximeng
y se sometan a mí,
les daré una oportunidad de vivir.
Gracias, Su Majestad.
Por cierto,
tengo otro regalo para ti.
Ven conmigo.
Ya.
Baze.
Hay algo que nunca entendí.
Dijiste que en Biantang
dejaste escapar a Zhuge Yue por descuido
y me mentiste por temor.
Si ya sabía que querías matarlo,
¿por qué vino
desde Biantang a salvarte?
Así que hice traer a Baze
para preguntárselo.
No esperaba que fuera
te tan leal.
Por más que lo torturé,
insistió en que fue él
quien dejó escapar a Zhuge Yue
y que luego fue por su cuenta a avisarle
para que viniera a salvarte,
mientras que tú no sabías nada.
Pensé que te gustaría mucho
un subordinado tan leal,
así que le perdoné la vida
y te lo doy como recompensa.
Recuérdalo.
No es solo él.
Si hay una próxima vez,
recibirás
más recompensas.
Quien la mate
podrá comer dos mantou esta noche.
¡No huyan! ¡Alto!
Vamos.
¡Informe!
Su Majestad,
el general Meng En
trajo a Zhuge Yue de Yong.
¿Quieres decir que
trajo vivo a Zhuge Yue?
Así es.
Que esperen en el salón principal.
Y llama a la reina de Lingyue.
Sí.
Come.
Saludos, Su Majestad.
Zhuge Yue.
¿No te ordené que lo mataras?
Le ruego que me perdone.
No pude matarlo.
Te alcanzó mi veneno de ricino.
Pronto sangrarás
por los siete orificios y morirás.
Si quieres el antídoto, no te muevas.
¿Dónde está Chu Qiao?
¡Guardias, mátenlo!
¡Rápido, sáquenle los ojos!
Deja de ocultar tu apuesto rostro,
Su Gulin.
¿Qué dijiste?
Eres tú,
¿verdad, Su Gulin?
¡Cállate!
Cuando estaba en Yong,
escuché una historia.
Hace 30 años,
había un esclavo en Ximeng
llamado
Su Gulin.
Él se unió con otros esclavos
para rebelarse contra
la opresión de los esclavistas de Ximeng,
pero fue traicionado por
sus propios compañeros esclavos.
Los esclavistas de Ximeng
le infligieron el castigo más cruel:
le marcaron la cara con hierro
al rojo vivo con la palabra "esclavo".
Todos creyeron
que Su Gulin murió
sin soportar ese castigo,
pero nadie sabe cómo logró sobrevivir.
Después regresó a esta tierra,
combatiendo el mal con el mal,
y se convirtió
en el mayor esclavista de Ximeng.
Su Gulin.
Tú eres
de la familia Zhuge.
La familia Zhuge
es la mayor familia esclavista
que mantiene esclavos
para el emperador de Yong.
Estoy seguro de que sabes mejor que yo
que todos estos esclavos
son estúpidos y despreciables.
Deberías estar de mi lado.
¿Por qué ibas a salvar a una esclava?
Te pregunto una vez más.
¿Dónde está Chu Qiao?
Llegaste tarde.
Los de su misma clase
ya la despedazaron
y se la comieron.
¡Mátenlo! ¡No se preocupen por mí!
Esta noche nadie saldrá vivo de aquí.
No quiero lastimarte.
No tengo otra opción.
¿Tú...
tú y tu pueblo ya no quieren vivir?
Precisamente quiero matarte
para que mi pueblo pueda seguir viviendo.
Baze ya está muerto.
Baze,
lo siento.
No dejaré que tu muerte sea en vano.
Ya no podrás seguir amenazándome.
¡Aquí
termina todo!
Si me matas,
jamás obtendrán
el antídoto de Sangre sobre Nieve.
El rey de Lingyue morirá.
Zhuge Yue también morirá.
¡Y tú también!
¿Cómo estás?
Zhuge Yue,
ya... ya no te debo nada.
Lingyue.
Chu Qiao...
está
en el calabozo de esclavos.
Ve a salvarla ya.
Tampoco quiero quedar en deuda con ella.
Te encargo
a mi pueblo.
Te lo prometo.
Zhuge Yue,
¿puedes abrazarme?
Todos ustedes
morirán conmigo.
Todos retrocedan
fuera del palacio interior.
Quien entre sin permiso morirá.
Xing,
temo que esta vez
la vida y la muerte nos separen de verdad.
Huan Huan,
perdí Yan.
¿Puedes ayudarme a recuperarlo?
La forma más rápida
de bajarle la temperatura
es sumergirlo por completo en agua helada.
Antes eras tú quien me protegía.
Ahora
me toca a mí protegerte.